# geekBrains_iOS

### [Lesson_01](https://github.com/kirillmsc/geekBrains_iOS/tree/master/lesson_1)
 <details> 
  <summary>Задание</summary>
  1. Решить квадратное уравнение. </br>
  2. Даны катеты прямоугольного треугольника. Найти площадь, периметр и гипотенузу треугольника. </br>
  3. Пользователь вводит сумму вклада в банк и годовой процент. Найти сумму вклада через 5 лет. </br>
</details>

### [Lesson_02](https://github.com/kirillmsc/geekBrains_iOS/tree/master/lesson_2)
<details> 
  <summary>Задание</summary>
  1. Написать функцию, которая определяет, четное число или нет. </br>
  2. Написать функцию, которая определяет, делится ли число без остатка на 3. </br>
  3. Создать возрастающий массив из 100 чисел. </br>
  4. Удалить из этого массива все четные числа и все числа, которые не делятся на 3. </br>
  5. Написать функцию, которая добавляет в массив новое число Фибоначчи, и добавить при помощи нее 100 элементов. Числа Фибоначчи определяются соотношениями Fn=Fn-1 + Fn-2. </br>
  6. Заполнить массив из 100 элементов различными простыми числами. Натуральное число, большее единицы, называется простым,   если оно делится только на себя и на единицу. Для нахождения всех простых чисел не больше заданного числа n, следуя методу Эратосфена, нужно выполнить следующие шаги: </br>
  a. Выписать подряд все целые числа от двух до n (2, 3, 4, ..., n). </br>
  b. Пусть переменная p изначально равна двум — первому простому числу. </br>
  c. Зачеркнуть в списке числа от 2p до n, считая шагами по p (это будут числа, кратные p: 2p, 3p, 4p, ...). </br>
  d. Найти первое не зачёркнутое число в списке, большее, чем p, и присвоить значению переменной p это число. </br>
  e. Повторять шаги c и d, пока возможно.
</details>

### [Lesson_03](https://github.com/kirillmsc/geekBrains_iOS/tree/master/lesson_3)
<details> 
  <summary>Задание</summary>
  1. Описать несколько структур – любой легковой автомобиль и любой грузовик. </br>
  2. Структуры должны содержать марку авто, год выпуска, объем багажника/кузова, запущен ли двигатель, открыты ли окна, заполненный объем багажника. </br>
  3. Описать перечисление с возможными действиями с автомобилем: запустить/заглушить двигатель, открыть/закрыть окна, погрузить/выгрузить из кузова/багажника груз определенного объема. </br>
  4. Добавить в структуры метод с одним аргументом типа перечисления, который будет менять свойства структуры в зависимости от действия. </br>
  5. Инициализировать несколько экземпляров структур. Применить к ним различные действия. </br>
  6. Вывести значения свойств экземпляров в консоль. </br>
</details>

### [Lesson_04](https://github.com/kirillmsc/geekBrains_iOS/tree/master/lesson_4)
<details> 
  <summary>Задание</summary>
  1. Описать класс Car c общими свойствами автомобилей и пустым методом действия по аналогии с прошлым заданием.</br>
  2. Описать пару его наследников trunkCar и sportСar. Подумать, какими отличительными свойствами обладают эти автомобили. Описать в каждом наследнике специфичные для него свойства.</br>
  3. Взять из прошлого урока enum с действиями над автомобилем. Подумать, какие особенные действия имеет trunkCar, а какие – sportCar. Добавить эти действия в перечисление.</br>
  4. В каждом подклассе переопределить метод действия с автомобилем в соответствии с его классом.</br>
  5. Создать несколько объектов каждого класса. Применить к ним различные действия. </br>
  6. Вывести значения свойств экземпляров в консоль.
 </details>
